---
layout: post
title: Gnome 的桌面技巧收集
date: 2007-12-13
tags: ["gnome","linux","快捷键","技巧"]
---

===键盘类===

1.先同时按住 Alt + Ctrl 键，再按键盘上的左 右光标 键 可以切换工作区

2.web 时按 "/" 键 等于 查找功能，桌面或者目录时按" /"  等于"打开.."

3.当前目录下快速文件 (夹) 定位，直接输入文件 (夹) 名字

4.shift 键 可以对 scim 的中英输入快速切换，windows 下的智能 ABC 一样

<!--more-->

5.alt+ 左右可以前进后退页面

6.屏幕锁定：Alt+Ctrl+L  等价于 Windows 中的微软键 + L,  ctrl+alt+d 相当于 Windows 中的微软键 +D
换句话说，Alt+Ctrl 相当于微软键

7.Ctrl+Alt+Shift+ 左右方向键，可以把当前窗口移到上一个或下一个桌面

8.Alt+Tab 向左切换窗口，Alt+Shift+Tab 向友切换窗口
用快捷键启动程序

===鼠标类===

1.直接拖拉在最大化时的窗口标题可以还原窗口大小，再拖放回去就最大化

2.在音量控制处用鼠标滚轮滚动可以直接调整音量，在任务栏中滚动滚轮可以切换任务栏，工作区则切换工作区

3.浏览网页的时候直接把图片落到保存目录既可下载

4.按鼠标滚轮即张贴，同时按下鼠标 左右键等价于按鼠标中键 -->引伸到，在 web 上选中文字，直接双键 (中键) 可以张贴选中的文字

5.工作区里的小窗口可以在不同工作区内拖拉，即移动到....(工作区) 的功能

6.shift + 鼠标滚轮 可以后退页面

7.鼠标中键点标题栏可以隐藏当前窗口

8.按住 shift 拖动窗口可以吸附上下边缘的移动

9.直接将 文件管理器 中的文件拖到 GNOME 终端 中就可以在终端中得到完整的路径名

10.修改目录图标：可将文件管理器中的图片直接拖到文件夹属性所在的图标上。

11.鼠标中键直接单击 滚动条 的空白处，屏幕即滚动到那处。

12.中键拖动图片到桌面，可选择设为墙纸

===其他===

戴屏：
a、全屏：直接按下 PrtScr 键。
b、当前窗口：同时按下 Alt + PrtScr 键。
c、延时戴屏：在 终端 或 "运行"窗口中输入命令：gnome-screenshot --delay 3，将延时 3 秒后戴屏。